1. What database models do you know?
	- document
	- object
	- hierarchy
	- relational
	
2. Which are the main functions performed by a Relational Database Management System (RDBMS)?
	Поддържа запаметените в таблици данни. Може да създава/ъпдейтва/изтрива таблици и връзките между тях.
	
3. Define what is "table" in database terms.
	Съвкупност от данни, които са разделени на колони (за различните данни) и редове (за отделните записи). Обикновено с таблиците с описват реални обекти. Например таблица с коли, която може да има като колони брой врати, брой гуми, скоростна кутия и т.н.
	
4. Explain the difference between a primary and a foreign key.
	PK е уникален ключ, който не може да приема NULL стойности. Една таблица може да има само един PK (могат да се обединят 2 и повече колони като PK).
	FK представлява колона от таблицата, която играе ролята на връката на текущата таблица с друга. Може да приема NULL стойности и в колоната може да се записват повтарящи се данни. Една таблица може да има 1 и повече FK.
	
5. Explain the different kinds of relationships between tables in relational databases.
	- 1 към 1 - за един запис от една таблица може да има само един запис от друга таблица и обратно
	- 1 към ммного - за един запис от една таблица може да има много записи от друга таблица, но не и обрато
	- много към много - за един запис от една таблица може да има много записи от друга таблица и обрато. Обикновено се реализира с 3-та таблица
	
6. When is a certain database schema normalized? What are the advantages of normalized databases?
	Когато са изпълнени всички етапи за нормализация - множеството повторения на данни трябва да бъдат изнесени в отделни таблици и др.
	Нормализираната база данни заема по-малко място и работи по-бързо.
	
7. What are database integrity constraints and when are they used?
	Ограничения, които се задават на отделните колони в една таблица с цел подсигуряване и валидация на данните.
	
8. Point out the pros and cons of using indexes in a database.
	При една база данни с много таблици и записи, ползването на индекси увеличава бързодействието при търсене на някакви данни.
	Когато се добавя/изтрива нов запис в една голяма база данни обаче, бързодействието намалява.

9. What's the main purpose of the SQL language?
	Лесно организиране и поддържане на големи количества от данни.
	
10. What are transactions used for? Give an example.
	Изпозлват се когато за дадена операция са нужни няколко заявки. Ако една заявка не успее да мине, нито една не минава и данните не се променят. Например при пращане на пари по банков път.
	
11. What is a NoSQL database?
	Бази данни, които не са релационни, т.е. не съществува връзка между отделните таблици.
	
12. Explain the classical non-relational data models.
	Използват document database model, т.е. данните се пазят в отделни файлове под някакъв формат (например JSON, XML).
	
13. Give few examples of NoSQL databases and their pros and cons.
	- MongoDB
	- Cassandra
	- Redis
	
	По-лесно се работи с тях. Имат добро бързодействие.
	Нямат индексация и връзки между отделните таблици, което ги прави неефективни при голяма база от данни.